# EnjoyMap

EnjoyMap - это веб-приложение на базе Django, которое позволяет отображать интерактивные карты с пользовательскими метками.

## Оглавление

- [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Автор](#автор)
- [Лицензия](#лицензия)

## Функциональные возможности

- Отображение интерактивной карты с метками.
- Возможность добавления новых меток с информацией о местоположении, описанием и изображениями.
- Взаимодействие с метками на карте (просмотр подробной информации).

## Технологии

- Python 3
- Django
- Leaflet.js
- OpenStreetMap
- PostgreSQL (или любая другая поддерживаемая Django база данных)

## Установка

Следуйте этим шагам для установки и запуска проекта на вашем локальном компьютере:

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Skripko-A/enjoymap.git
cd enjoymap
```

### Создание виртуального окружения

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

### Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка базы данных

Создайте базу данных и примените миграции:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

### Создание суперпользователя

Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели Django:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

### Запуск сервера разработки

Запустите сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/` для просмотра приложения.

## Использование

1. Войдите в админ-панель по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin/` с использованием учетных данных суперпользователя.
2. Добавьте новые метки через интерфейс админ-панели.
3. Перейдите на главную страницу приложения для просмотра карты с метками.

## Автор

- **Имя автора**: Skripko-A
- **GitHub**: [Skripko-A](https://github.com/Skripko-A)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.